不可否认的是，人们日常劳动的很大比例都是在生产虚拟商品，比如一个 App，一部小说，一个设计。那么伴随着由区块链技术带来的数据不可篡改机制，以及以比特币为代表的虚拟货币的兴起，Peter 觉得未来虚拟世界和我们肉身所在的现实世界将会作为两个世界平行存在，二者之间的连接点很少，可能只需要数字货币作为桥梁。虚拟世界和现实世界分开治理，将会大大简化政府管理难度，提高商业效率。具体的解释如下。

## 肉身和数字身份不必绑定

比特币世界里，资产的拥有者其实就是小明的地址，而不是小明。同时，现实世界中没有任何方式可以证明，小明和小明的地址之间有任何关联，除非小明自己愿意动用私钥来证明。如果搜索“爱莎尼亚，电子公民”，会发现2015年我国商务部网站上发布了爱沙尼亚政府发布的电子身份计划。在这个计划中，电子身份证上是没有申请人照片的，这就意味着电子身份证不代表任何肉身对应的权利或者义务，例如持有电子身份证不代表你可以在爱莎尼亚自由居住或就业。换言之，电子身份证并不绑定肉身。所以电子身份证上的姓名当然也完全没有必要使用真实姓名。但是，这样的看似虚假的一个身份，在虚拟世界中就是一个个活生生的居民，可以注册公司，可以转移自己的虚拟资产，可以进行虚拟商品的生产并获得数字货币的报酬。

想象这样一种场景，现实世界中小明可能是一个清洁工，从事物理层面的生产和服务工作。但是在虚拟世界中，他是个游戏设计师，业余时间是用在生产电子虚拟商品上的。这两个世界是几乎完全平行的，几乎没有互相牵扯的必要。

## 数字货币是连接点

而数字货币是必要的连接点。为什么这么说呢？因为如果小明全职投入游戏设计工作，就会发现自己无法获得现实世界的收入了。小明的游戏设计工作显然是产生巨大的实际价值的，现实世界的人需要小明的游戏来娱乐，小明需要现实世界的货币去购置肉身生存的各种必需品。所以显然，如果虚拟世界和真实世界完全平行也是行不通的。

这时候，比特币就是一道必要的桥梁。

虚拟世界中，人们以比特币来计量商品价格和劳动报酬。每个数字公民都是拥有实实在在的数字资产的人，所以在数字世界中，如果有人作恶，一样可以受到惩罚，例如罚款，或者标定不良信用，当每个数字公民都爱惜自己的羽毛，现实世界的很多游戏规则都可以完全照搬到虚拟世界里。

现实世界中，比特币可以按照我国自己的规定，作为一个商品的形式而存在，不必去跟政府的法币进行任何形式的竞争。小明持有多少比特币没有人知道，但是小明如果在虚拟世界里面劳动越多，他就会获得越多的比特币。这样的话，如果他需要，可以把手中的比特币兑换成法币来满足自己在现实世界的需求。比特币价格体现的是虚拟劳动和物理劳动之间的一个兑换比例，而不是由目前人们的投机心理或者宗教性的信仰而去刻意拉高的。

另外需要强调的一点是，比特币带来的革命性的技术突破，就是给人类创造了一个绝对安全不可篡改的数据库，没有这一点，或者等价于说没有区块链技术的支撑，虚拟世界的建设就没有了基石。

## 政府治理的简单化和精准化

虚拟世界的创建，是我们创建和谐社会的巨大推动。和谐的反义词是冲突，我们来分析几个冲突的来源以及解决方案。

首先，冲突是来自于各国之间的文化差异。目前我们目前的贸易战，还有知识产权争端等很多虚拟商品交易相关的冲突，究其本质是国家文化冲突，或者说是利益冲突。这种冲突的特点是每个国家都能义正辞严的说出一大套道理，而且放到本国文化中也是非常正确的。公说公有理婆说婆有理，让谈判变得举步维艰。让我们这样假设一下，如果我们建设起虚拟空间，这就是一个天然的无国界的国度，公民没有任何的国别，大家在这个世界中制定全新的贸易规则，专利保护规则，以至于全新的宪法。这样，申请加入虚拟世界的人，默认是遵守这个无文化歧视的宪法的，于是文化差异带来的冲突就可以得到根本性解决。

政府和民众之间的冲突。在虚拟世界中，政府并不是由人来治理的，而是一个基于朴素数学原理的一个超级程序。每个民众都有权利来进行投票，从事超级程序的修订。一个没有人的政府就不会有腐败，民治民享就是自然而然的事情了。现实世界中，民众的一大抱怨就是政府机构臃肿，成本过高。这个目前是不可避免的，因为政府要同时管理物质生产和数字生产。如果把数字生产搬到虚拟世界，政府负担就会大大减轻。政府只需要向手机体验店征税，因为体验店用到了水电，道路交通，公共安全等各项公共服务。而没有必要去管理手机设计公司，因为设计过程完全是可以通过虚拟社会的法律来管理，几乎是从一切角度来讲，这家手机设计公司并不存在于真实世界。当然，手机设计公司的员工用比特币换回法币，或者直接用比特币去消费肯德基，政府一样可以对这个消费行为征税。现实世界中政府职责的简化和精准化可以带来政府成本的大幅度降低，缓和政府和民众之间的矛盾。

## 总结
这节我们就聊到这里了。总结一下，就是论述了建设跟现实世界平行的一个虚拟世界的好处。首先论证了虚拟身份和肉身的剥离，可以让虚拟世界几乎达到和现实世界平行无交叉。然后提到了唯一沟通两个世界的桥梁可能就是比特币了。最后论述了这种平行剥离关系，可以大大简化政府职责从而优化政府效率。最后要提一句的是，本文内容并不期待作为一个现实的方案去执行，里面细节上的漏洞也肯定很多，Peter 唯一希望的是，这些内容能让我们一起打开脑洞，创想一个更为自由的商业世界，同时给现实世界的各国法律以更多尊重，给各国的文化差异以更多包容。
